---
layout: post
title: '课程介绍'
author: 凯申
---
### 索引
[概述](#概述) [Python基础](#Python基础) [Python进阶](#Python进阶)

## 概述
课程分为三部分：Python基础、Python进阶和配套的附加课程。Python基础重点在于实现从0到1的跨越。Python进阶为全方位、成体系地学习Python，再Python基础课程之外扩展了很多高级应用。附加课程包括互联网产品分析、微机原理基础概念、专业英语、Windows高级技巧和命令行工具、集成开发工具的使用等等，这些课程可以说是和计算机语言。

## Python基础
本课程重点在于实现从0到1的跨越，除了讲授什么是计算机语言这些常规的知识点外，用直白易于理解的话语讲述了萌新不太容易想得通的思维，比如：为什么要写一个程序来打出“hello，world”而不是直接用键盘在记事本上打出这几个单词。

另外寓教于乐贯穿了整个基础课程，课程的内容本身是很有趣的，并不是枯燥的写代码写代码写代码。

在学习完基础课程之后，同学们对基础语法已经基本能掌握了，对于编程这件事也有了自己独特的认识，这时可以自主选择是否继续深入学习爬虫、机器学习等高级应用。

## Python进阶
进阶课程分为三大部分：第一部分，Python语言基础巩固，和基础课中穿插讲解不同，这次我们将全面系统地过一遍语法和数据结构等基础知识；第二部分，Python语言进阶，这一部分会讲到面向对象、进程线程、网络开发、正则表达式、图像文档处理等内容；第三部分，高级应用，这一部分我们主要方向在两块，一是爬虫，二是数据处理和机器学习，这两部分是Python最具有优势的项目，所谓术业有专攻，后端开发Java的生态完备，解决方案更多，所以我们不选用Python，而机器学习则是Python的主战场。

学习完这部分课程后，可以说Python已经入门了，已经可以照猫画虎地模仿Github上的开源项目来搞一些事情了，比如扒一扒蔡徐坤微博上有多少假粉丝等等。

## 专业英语
编程和英语是息息相关的，是原始捆绑的，几乎所有的编程语言都是以英语为基础。这门课程作为附加课程，在每次上课前，老师会把当天需要认识的新单词、新语法提前预习。某些单词在计算机语言和英语中略有区别，比如string，英语中意思为一串，而在计算机语言中通常指字符串。牢固的英语基础知识，对计算机语言学习和英文文档阅读有很大帮助。

## Windows使用
每天在用Windows系统的你，真的会用Windows吗，键盘上面的Win键是不是从来没用过呢。这门Windows系统使用课程，会穿插在平时课程中，让同学们可以更熟练地使用Windows和Windows命令行工具。Windows命令行工具的使用，将来可以扩展到Linux内核的系统上。

## 互联网产品设计
有一些简单的事情，背后有着深层次的逻辑，比如在登陆新浪微博的时候，如果输错密码了，系统会提示用户名或密码错误，为什么不直接提示密码错误呢？如果只提示密码错误，另一个意思就是用户名是正确的，如果是一个黑客或者别有用心的人在尝试登陆你的账号，这么一来他就能知道你的用户名了，接下来只需要尝试密码，就很可能进入你的账户。

我们的课程中会经常穿插讲述一些这样的例子，来让同学们能透过表象看到事物的本质。

## 集成开发工具
集成开发工具（IDE），就是写代码的工具，不仅能用来写代码，还能用来检查代码、运行代码，还能把代码、图片、文件等资料存放在Github上作为网盘来用，还能管理数据库等。这是每个程序员必须掌握的技能。